VK — компания, которая опирается на данные и использует доказательные подходы и методы. Мы регулярно проводим исследования, тестирования и работаем над возникающими ошибками.

Сейчас перед одной из команд стоит задача разработать сервис, хранящий данные пользователей и сегменты, к которым пользователи относятся. Сервис должен обеспечивать создание, изменение, удаление сегментов, а также добавление и удаление пользователей в сегменты.

Допустим, что мы хотим провести ряд экспериментов и протестировать новые функции почты:
— голосовые сообщения;

— скидку 30% на подписку в облаке;

— использование GPT в письмах.

Под это можно выделить сегменты:

— MAIL_VOICE_MESSAGES;

— CLOUD_DISCOUNT_30;

— MAIL_GPT.

Если добавить сегменты конкретным пользователям, то мы получим следующие результаты: 


Необходимо реализовать функции создания, удаления и редактирования сегментов, а также распределение сегментов случайным образом на определённый процент пользователей: допустим, прописать сегмент [MAIL_GPT] для 30% всех пользователей. Также необходимо написать endpoint для API сервиса, через который по user_id возможно получить список сегментов, в которых состоит пользователь.

Требования и ограничения по проекту не установлены и могут быть сформулированы самостоятельно при необходимости.

Алгоритм выполнения проекта:

Изучите задание. Обратите внимание на формат представления результата.

Определите цель и задачи проекта, опишите его.

Продумайте желаемый образ результата.

Выберите оптимальные способы и средства достижения результата.

Разработайте сервис и необходимые функции.

Протестируйте работоспособность сервиса.

Прикрепите результат (ссылку на архив, расположенный на Облаке Mail) в форму обратной связи на обучающей платформе.

Дождитесь оценки и подведения итогов.

Какой результат хотим получить:

Рабочий сервис для аналитиков, который позволяет создавать новые сегменты, добавлять их пользователям и распределять между ними согласно заданным процентам.
